Monseigneur, reposez-vous un peu.
Vous écrivez depuis toute la journée.
Xiao Wuyi n'a toujours pas avoué ?
Pardonnez-moi, Monseigneur.
Quels que soient les supplices,
Xiao Wuyi garde un silence total.
Il réclame juste du pinceau et de l'encre aux gardiens
pour achever son traité militaire.
Sans l'ordre de Votre Altesse,
les gardiens n'osent pas lui en donner.
Alors Xiao Wuyi trempe ses doigts dans son sang pour continuer à écrire.
Et l'acte de divorce ?
Il ne l'a pas écrit.
Alors forcez-le à l'écrire.
Une fois rédigé, envoyez-le au palais du Prince Jing'an.
Dites au Grand Juge
que les preuves de trahison et de corruption du palais du Prince Jing'an sont irréfutables.
Si on ne peut obtenir les aveux de Xiao Wuyi,
ceux de Xiao Ju feront l'affaire,
ou ceux de Xiao Yao.
Le Grand Précepteur a raison.
Cette famille du palais Jing'an a vraiment la tête trop dure.
Autant en profiter pour la briser définitivement.
À vos ordres.
Le père et ses deux fils du clan Xiao ont détourné les fonds de construction des canaux,
revendu illégalement des ressources militaires
et trahi la nation en collaborant avec l'ennemi.
Le palais princier est à présent saisi.
Par grâce du Prince Régent,
ceux qui n'appartiennent pas au clan Xiao sont libres de partir.
Ceux qui refusent de partir seront confinés sur-le-champ.
À l'exception de la douairière,
tous les autres sont partis.
Maître He n'est que le précepteur engagé par notre famille.
Ruisheng est le médecin engagé par notre famille.
Ne sont-elles pas sa fille adoptive et sa concubine ?
Et cet enfant ?
Maître He est une fille du clan He,
elle n'a rien à voir avec le clan Xiao.
Quant à Yu Ruisheng,
elle n'a jamais appartenu au palais du Prince Jing'an.
Elle est fonctionnaire du service médical militaire du Nord
et perçoit la solde du Nord.
Quant à Duan Ziqi,
il n'est encore moins le fils de Xiao Wuyi.
Et la douairière,
si je me souviens bien,
selon le code de Daye, une femme de plus de cinquante ans en attente de jugement
peut être placée en résidence surveillée.
N'est-ce pas ?
Quant à moi...
Qu'est-ce que vous tenez là ?
C'est l'acte de divorce du fils héritier Xiao.
Le Prince Régent demande à la principale épouse de l'héritier
de bien réfléchir à son propre avenir.
Je vous prie de bien vouloir transmettre mes intentions
à Son Altesse le Prince Qi.
Demain sera le dernier délai.
Rapport !
Monseigneur,
le rédacteur de la librairie Zhengtong,
Liu Zhaolin, s'est présenté pour se livrer.
Liu Zhaolin n'est-il pas déjà...
Rapport !
Je vous félicite, Monseigneur.
Qu'ai-je donc à fêter ?
Monseigneur,
la stase sanguine dans le cerveau de Xiao Wuyi remonte à près de trois ans.
C'est devenu une maladie chronique incurable.
Soyez rassuré, Monseigneur.
Une fois les méridiens totalement obstrués,
il n'y aura plus aucune issue.
À mon humble avis,
Xiao Wuyi ne devrait pas survivre à cette année.
Insolent !
Quand ai-je jamais dit que je voulais la mort de Xiao Wuyi ?
Sachez bien ceci :
si Xiao Wuyi ne guérit pas,
je ferai en sorte que tout le bureau impérial des médecins vous accompagne dans la tombe.
Sortez !
Oui.
Si nous n'éliminons pas Bei Qin
et ne reprenons pas nos terres,
il ne peut y avoir de véritable paix.
Yizhi,
c'est ce que tu m'as dit toi-même
lors de ta fuite vers Jiankang.
C'est toi qui as oublié.
Ne reste pas prisonnier du passé,
ne laisse pas le passé devenir ton démon intérieur.
Tu n'étais pas ce genre de personne.
Rapport !
Votre Altesse.
Le geôlier dit que
le prince Xiao a dit avant de s'évanouir
qu'il n'avait aucun crime à avouer.
S'il faut absolument des aveux,
ce traité militaire écrit avec son sang est sa confession.
Convoquez Xie Jiayu.
Oui.
Non.
Ne le convoquez pas.
Que Xie Jiayu aille directement à la prison
pour faire sortir Xiao Wuyi.
Oui.
Dicte.
Je vais écrire.
Pour celui qui utilise des formations...
Voilà.
Tu peux rentrer à la maison avec moi maintenant ?
Ramasse ces manuscrits
et remets-les au prince Qi et au Secrétariat.
C'est tout ce que tu as appris dans ta vie,
si tu leur enseignes tout,
tu n'as pas peur que les élèves surpassent le maître ?
N'est-ce pas exactement ce que je souhaite ?
Tu ne veux pas
que Da Ye ait plusieurs Xiao Wuyi ?
Tu as vraiment tout organisé.
Même si tu veux mourir,
tu dois tenir encore quelques années.
Actuellement,
le monde a besoin d'un Xiao Wuyi invincible.
Allez, rentrons.
Rentrons.
Allons-y.
Wuyi !
Mère.
Père.
Grand frère.
Vous...
Rentrons à la maison.
C'est bien mon fils !
Doucement,
il ne peut pas supporter tes tapes dans son état !
Allons-y.
D'accord.
Rentrons à la maison.
Pourquoi avoir libéré Xiao Wuyi ?
Tu...
C'était...
C'était la seule occasion de renverser la résidence du prince Jing'an
et de récupérer le commandement de l'armée du Nord !
Tu ne veux pas venger
ta propre mère ?
Si Xiao Ju n'avait pas dissimulé la vérité,
comment les clans An et Lu auraient-ils été injustement anéantis ?
Xie Jiayu a apporté
les lettres entre vous et la nourrice de la résidence du prince Qi.
Elle m'a fait chanter en menaçant de révéler mon identité
pour que je libère Xiao Wuyi.
Selon vous, devais-je le libérer ou pas ?
Ce jour-là, elle est venue me voir exprès,
c'était donc pour ça.
Oui, Liu Zhaolin s'est rendu.
Il...
Il n'ose pas en dire plus.
Oui, il s'est suicidé par peur du châtiment.
Le juge de la cour impériale est aussi allé sceller la ruelle Shanghe Fang.
Je voulais aussi arrêter ces lettrés
qui avaient aidé Liu Zhaolin à falsifier les registres de corruption,
mais j'ai eu un temps de retard.
Et puis,
père.
Je n'ai qu'une seule mère,
c'est la princesse de Qi.
Autrefois, c'est elle qui a donné sa vie
pour sauver ma sœur et moi.
Je n'ai jamais eu de seconde mère.
Sa vengeance,
c'est votre obsession,
pas la mienne.
Vite, vite !
Avant de mourir,
Liu Zhaolin a-t-il dit qui l'avait manipulé ?
Personne.
Ce Liu Zhaolin s'appelait en réalité Pei,
et était l'ami d'enfance de He Yuanji,
l'ancienne princesse héritière du palais Jing'an.
Après que cette He se soit mariée au palais Jing'an,
lui, par amour non partagé,
a nourri du ressentiment
et a monté ce piège.
Il a même soudoyé les lettrés des trois ruelles de Shanghefang
pour falsifier avec lui ces preuves de corruption.
Quand l'affaire a été découverte,
il s'est suicidé pour expier sa faute
et rendre justice à la famille Xiao.
Un vrai gentleman, finalement.
C'est toi.
Depuis le moment où je suis entré en prison,
ça m'a rappelé
une vieille histoire
qui circulait autrefois dans le harem de la capitale.
Quand le Grand Précepteur a voulu, avec l'accusation de l'effondrement du chemin des vivres,
exterminer tout le clan du palais Jing'an,
ça a confirmé mes soupçons.
Les rumeurs d'autrefois entre le Grand Précepteur et la noble concubine An
étaient vraies.
Tu savais bien que c'était une injustice,
mais tu as quand même envoyé les deux grandes familles,
des centaines de vies, à l'échafaud.
Ce que je fais aujourd'hui,
c'est juste un œil pour œil.
Autrefois, les grandes familles régnaient en maîtres,
trompant le pouvoir impérial,
opprimant le peuple,
plongeant le peuple dans la misère,
et les armées rebelles se sont levées partout.
Alors vous pouviez ignorer le bien et le mal
et tuer injustement ?
Anlu n'a jamais trahi le pays.
La princesse du comté de Pingning
s'est infiltrée dans la capitale, nous avons des preuves.
Pour l'affaire d'Anlu d'autrefois,
tu connaissais la vérité,
mais tu ne l'as pas rapportée.
Toi, toi, Xiao Ju,
ton titre du palais Jing'an,
tu l'as obtenu en marchant sur le sang de nos familles.
Je l'admets,
je ne suis pas innocent.
Mais pour les familles modestes,
pour l'empereur Wenxi et l'impératrice,
et surtout pour le grand Ye,
je devais aller jusqu'au bout.
Et toi, Grand Précepteur,
en tant que chef des familles nobles intègres,
nos positions sont différentes.
Mais si on parle de morts injustes,
tous ceux qui sont morts injustement
sous les lames des deux grandes familles d'Anlu, ces gens modestes,
à qui devraient-ils crier leur injustice ?
Si autrefois les deux grandes familles d'Anlu qui supervisaient les travaux fluviaux
ont vraiment eu ce qu'elles méritaient,
alors oses-tu dire que pour l'effondrement actuel du chemin des vivres,
Xiao Yao est vraiment sans aucune faute ?
Est-ce qu'il est vraiment innocent ?
La corruption et la contrebande sont peut-être une erreur judiciaire,
mais l'effondrement du corridor de grain,
pas forcément.
Xiao Wuyi, tu mens.
Tu peux très bien voir.
Ça s'appelle repérer par le son.
Je me suis entraîné ces deux dernières années.
Un jour ou l'autre, je ne pourrai plus voir,
je ne peux pas ne rien préparer du tout.
Lâche-moi, laisse-moi me lever.
Lâche-moi.
Xiao Wuyi.
Le fait que la stase sanguine va s'aggraver,
pourquoi tu ne me l'as pas dit il y a deux ans ?
Tu es cruel, tu comptais m'abandonner en chemin,
tu n'as pas peur que je change d'avis ?
Tu peux encore annuler le mariage ?
De toute façon, l'acte de divorce a déjà été brûlé par toi.
Toi...
Pourquoi tu pleures ?
Cette stase sanguine est incurable.
Même si je te le disais,
ça ne ferait qu'augmenter tes soucis.
Mais si tu me l'avais dit plus tôt,
je ne t'aurais pas quitté ces deux dernières années.
Je n'aurais pas été aussi insouciante
en pensant qu'il nous restait encore beaucoup de temps.
Allez, allez.
Ces deux années, tu as suivi la carte des mines,
parcouru des milliers de lieues,
vu le ciel et la terre, rencontré les gens,
ouvert tes cliniques dans tout le Daye,
aidé le peuple à vivre.
Tu étais heureuse, non ?
Ton bonheur est le plus important.
Xiao Wuyi, je te le dis.
Cet acte de divorce,
je ne l'ai pas complètement brûlé.
Il en reste la moitié.
Si à l'avenir
tu me caches encore quelque chose,
si tu ne me dis rien,
cette position de princesse héritière, que celui qui veut la prenne,
moi, j'arrête !
Tu veux encore me tromper, changer d'avis ?
Mes plans...
Xiao Wuyi, tu peux très bien voir !
Non, je ne peux pas.
Ziqi, écoute maman.
Si à l'avenir tu rencontres
quelqu'un comme papa le prince héritier,
éloigne-toi de lui,
pour ne pas ruiner ta réputation.
Papa le prince, c'est quel genre de personne ?
Pour rendre sa femme heureuse,
il fait passer une maladie incurable pour un rhume,
ne sait pas prendre soin de lui,
quelqu'un qui n'a aucune conscience de son état.
Mais maman,
je ne veux pas apprendre la médecine plus tard.
Alors qu'est-ce que tu veux apprendre ?
Je veux apprendre à empoisonner.
Redis-moi ça ?
Je veux aussi apprendre l'art des mécanismes de tante Jiayu.
Si je peux combiner les deux,
ce sera certainement très puissant.
L'autre jour, j'ai encore vu...
Maman, aie pitié !
Duan Ziqi, reviens ici !
À l'avenir, traîne moins avec ta tante Jiayu.
Si tu touches ne serait-ce qu'une fois à son four d'alchimie,
je te coupe les mains !
Regarde un peu !
Qu'est-ce que tu as appris à Ziqi ?
C'est toi qui ne voulais pas lâcher prise.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est une canne que j'ai faite pour toi.
Il y a un mécanisme à l'intérieur.
Quand tu n'en as pas besoin, tu peux le ranger dans ta manche.
Mais tu as déjà appris à localiser les sons,
je pense que tu n'en as plus besoin.
Qui dit que je n'en veux pas ?
Xie Jiayu.
En fait, la lettre de divorce que j'ai écrite en prison était fausse.
Je n'ai jamais pensé à divorcer de toi.
Je sais.
Il y a deux ans,
Ruisheng m'a dit
qu'il existait un moyen d'éliminer ma stase sanguine,
mais le risque était énorme.
Si ça échouait,
je pourrais perdre la vie à tout moment.
Mais pour la réforme,
je n'ai pas pris ce risque.
Pardon.
Que tu me traites d'égoïste
ou de sans-scrupule,
même si je sais que je suis destiné à te décevoir,
je ne te laisserai jamais partir.
Si grande sœur Ruisheng savait que tu ne te reposes pas bien
et que tu pleures,
elle va encore me gronder.
Elle n'oserait pas.
Tu es mon épouse, la princesse héritière.
J'ai perdu mes parents biologiques depuis mon enfance.
Mère,
le Grand Précepteur,
Yue Jun et A Mao,
tous m'ont quitté un par un.
Toute ma vie,
j'ai l'impression d'avoir toujours appris à dire au revoir aux gens.
Alors ne t'inquiète pas,
je suis très douée pour dire adieu.
Même si ce jour arrive vraiment
et que tu me quittes,
je pleurerai pour toi un mois au maximum.
Non, trois mois.
Je veux juste que tu me promettes une chose,
et je ne considérerai pas que tu as trahi ta promesse.
D'accord ?
Dis-moi.
Que ce soit trois ans
ou cinq ans,
à partir d'aujourd'hui,
oublie le délai que grande sœur Ruisheng t'a donné.
À tout moment,
tant que tu penses que je t'attends encore,
peux-tu pour moi
tenir un instant de plus, autant que possible ?
Allons aussi loin que nous le pouvons
ensemble.
Je veux juste que tu fasses de ton mieux.
Je vais faire de mon mieux aussi.
Et je ne considérerai pas que tu m'as déçue.
Mais trois mois, c'est trop court.
Vraiment trop court.
Trois ans, d'accord ?
Trois ans après ma mort,
oublie-moi, d'accord ?
Tu ne peux pas dire que tu vas faire plus d'efforts
pour ne pas mourir ?
D'accord.
Rassure-toi, même si le prince héritier ne tient pas à sa vie,
moi, en tant que médecin,
je tiens beaucoup à ma réputation.
Je vais faire tout mon possible pour le garder en vie.
Merci beaucoup, grande sœur.
Heureusement que tu es là maintenant,
mes chances sont même un peu meilleures.
Mais il a déjà tenu si longtemps.
La vie est miraculeuse,
parfois la volonté de survivre est plus importante que tout.
Autrefois, à mes yeux, Xiao Wuyi, le commandant de Beifu,
ressemblait plutôt à une arme froide,
sans vie.
Il a presque tout sacrifié pour ce monde.
Alors qu'il considère le monde comme sa responsabilité,
Mais c'était comme si
je n'avais jamais été attaché à la moindre herbe ou au moindre arbre de ce monde.
Jusqu'à ce que je te rencontre.
Ceux qui ont de l'ambition s'accrochent à la vie.
Ceux qui suivent la voie cherchent la mort.
Jiayu,
tu dois absolument le retenir.
Tu sais que tes jours sont comptés.
Cinq ans, dix ans,
ce n'est pas suffisant pour accomplir tes grandes ambitions.
C'est pourquoi tu es pressé de réformer le Beifu.
Ces derniers jours,
j'ai lu sans cesse ce que tu as laissé en prison,
tes traités de stratégie militaire.
Tu connais mes origines,
mais tu n'en dis rien.
C'est parce que tu es convaincu
qu'à la fin, je vais approuver tes idées.
Tu es aussi convaincu que je vais lancer l'expédition du Nord.
N'est-ce pas ?
Plus de vingt ans ont passé.
Combien de survivants de Da Ye
sur les terres ancestrales de Da Ye
sont traités comme du bétail et des esclaves par Bei Qin ?
Jusqu'à aujourd'hui,
ils attendent encore le prince héritier Wenxi.
Mais dans trente ans, quarante ans ?
Yizhi, tu es différent du Grand Précepteur.
Les grandes familles ne pensent plus à leur terre natale,
elles se complaisent dans les plaisirs.
Mais le roi Qi,
lui, n'oubliera jamais la chute de Qizhou.
Mais je ne suis pas un pion.
La vie, la mort, l'honneur et la honte de Li Yizhi
ne peuvent en aucun cas dépendre
du bon vouloir de Xiao Wuyi.
Le palais du roi Jing'an
et l'armée du Beifu
doivent tous être contenus.
En t'appuyant sur les grandes familles ?
Tu sais mieux que moi
que les grandes familles sont l'abcès de Da Ye.
Yizhi,
si tu manipules les gens par des stratagèmes,
ils te traiteront de la même façon.
Pourquoi ne pas
changer d'approche ?
Bien, bien, bien.
Bien, bien.
Où est l'argent ?
Où est mon argent ?
Je te préviens, petit morveux,
aujourd'hui, pas d'argent, tu ne pars pas !
Sors l'argent.
Sors-le.
Sors-le, et que ça saute !
T'aurais pu le sortir plus tôt. Allez, dégage.
Grand frère, j'ai faim.
Merci.
Écartez-vous.
Écartez-vous, écartez-vous.
Xiao Wuyi,
il y a tant de réfugiés qui mendient hors de la cité de Jiankang.
Pourquoi les soldats du Beifu restent-ils indifférents ?
As-tu déjà imaginé
à quoi ressemblera Da Ye dans le futur ?
J'espère que ce sera un Da Ye prospère et en paix,
avec aux frontières des généraux valeureux,
à la cour une administration intègre,
où nobles et roturiers auront chacun leur place.
Ce sont eux, les étudiants modestes cachés au jardin de l'Ouest.
Liu Zhaolin et ces
pauvres étudiants cachés au jardin de l'Ouest,
pourquoi aident-ils Xie Huaigui ?
Simplement parce que
seule l'allégeance aux puissants leur ouvre la voie officielle.
Si les lettrés n'y étaient pas contraints,
qui voudrait salir son pinceau et ses habits ?
Dis-moi,
Devrais-je leur accorder une nouvelle chance ?
Votre Altesse m'a sauvé la vie,
et pour moi,
Votre Altesse
est la divinité qui illumine mon âme dans les ténèbres.
Si aujourd'hui
Votre Altesse accepte de leur donner une autre chance,
ils lui consacreront certainement toute leur vie,
jusqu'au dernier souffle.
Pardonnez-moi, Votre Altesse, j'ai parlé inconsidérément.
Donnez-leur de nouveaux vêtements.
À vos ordres.
Établir le système Zhongzheng,
en prenant la lignée familiale, l'érudition et la vertu comme critères,
pour déterminer les rangs.
Seules les familles nobles peuvent prétendre aux rangs supérieurs.
Maître, vous considérez encore la Conférence de Lantai comme une chasse gardée de l'aristocratie ?
En trois ans de régence,
j'ai ouvert des écoles dans toutes les provinces,
agrandi les bibliothèques.
Les talents issus de familles modestes ne sont plus les mêmes qu'avant.
C'est pourquoi
je vais transformer la Conférence de Lantai en Examen de Printemps,
pour que moineaux et grands oiseaux s'élancent ensemble vers les cieux.
Votre Altesse, les rites et les lois sont l'étoile polaire du monde.
Si l'on bouleverse imprudemment les anciennes institutions,
on risque de perturber l'ordre naturel des choses.
Maître, c'est vous qui m'avez hissé jusqu'à cette position,
alors ne venez plus me parler de traditions et d'ordre établi !
Votre Altesse, organiser l'Examen de Printemps est une entreprise colossale.
De plus, les enfants des grandes familles
étudient les classiques depuis leur plus tendre enfance.
Tous les grands érudits de l'empire enseignent dans les académies,
et ces académies
sont toutes tenues par les grandes familles.
Elles y versent des fortunes et y rassemblent les meilleurs esprits,
ayant déjà réuni toute l'élite de l'empire.
Serait-ce que
Maître craindrait que l'aristocratie ne surpasse pas les roturiers ?
Si Votre Altesse insiste pour aller dans ce sens,
j'ai une condition.
Soumettons aux candidats de l'empire un sujet redoutable :
« Des difficultés liées à la supervision des voies fluviales et de leurs solutions ».
C'est là un vrai casse-tête pour tout l'empire.
Voyons ainsi qui, entre l'aristocratie et les roturiers,
comprend vraiment les affaires du grand empire de Ye.
Si, comme le dit Votre Altesse,
l'aristocratie ne peut surpasser les roturiers,
alors je prendrai ma retraite et rentrerai dans mon pays,
rouvrirai une académie,
me consacrerai à l'étude
et ne me mêlerai plus jamais des affaires de l'État.
Maître plaisante, voyons.
Mais j'accepte.
La date de la Conférence de Lantai de cette année est fixée !
Quoi ? C'est pour quand ?
C'est pour quand ? Laissez-moi voir.
Attendez !
Décret du Palais de l'Est :
la Conférence de Lantai de cette année est annulée,
remplacée par l'Examen de Printemps.
Sans distinction de rang,
sélection des talents au mérite.
Sans distinction de rang !
Annulée ! Un Examen de Printemps ! Sans distinction de rang !
Décret du Palais de l'Est !
Xie Huaigui !
Xie Huaigui, sors de là ! Sors !
Pourquoi annuler la Conférence de Lantai ?
Pourquoi l'annuler ? Pourquoi créer un Examen de Printemps ?
Xie Huaigui ! Xie Huaigui !
Sors de là !
On rentre.
Mais pourquoi l'annuler ?
Xie Huaigui !
L'Examen de Printemps aura lieu dans trois jours,
et ton frère passe ses journées le nez plongé dans des romans !
Ses ambitions ne sont pas là,
mais dans les montagnes et les rivières.
Il traîne toute la journée dans les maisons de musique.
Le bulletin officiel dit
que pour cette sélection,
il n'y a que deux épreuves : les classiques confucéens et la dissertation politique.
Les candidats passent l'examen de manière anonyme,
et les copies sont corrigées anonymement.
Cinq approbations donnent le rang supérieur,
trois ou quatre le rang moyen,
deux le rang inférieur.
Je ne sais pas si c'est vrai ou faux.
Yuanji,
maintenant,
c'est toi qui dirige la famille He.
Si ton père et tes frères
n'arrivent pas à obtenir une position,
comment toute la famille He, jeunes et vieux,
pourra te respecter ?
Yuanji, tu m'écoutes ?
Tu dois aller convaincre ton père et tes frères !
Depuis toujours, la sélection des talents
se fait selon l'origine et le lignage.
On dit que les rangs supérieurs n'ont pas de familles modestes,
et les rangs inférieurs n'ont pas de grandes familles.
Le Prince de Qi organise maintenant l'examen de printemps
sans distinction de rang,
sans distinction de relations.
Tant qu'on a de vraies compétences,
on peut passer l'examen.
Si on peut vraiment recruter selon le mérite,
ce serait une grande vertu.
Mais s'ils ne veulent pas passer l'examen,
à quoi bon ?
Madame He,
ne vous inquiétez pas.
J'ai une bonne idée.
La solution pour la famille He n'est pas loin,
elle est juste sous nos yeux.
Princesse héritière,
vous moquez-vous de nous ?
Grande sœur Yuanji,
réfléchis bien,
je suis sérieuse.
Yuanji, n'écoute pas ses absurdités,
ça pourrait nous coûter la tête !
Princesse héritière,
veuillez partir,
s'il vous plaît.
Grande sœur Yuanji,
je suis vraiment sérieuse,
réfléchis-y bien.
Tu me donnes le tournis à force de tourner.
Je me demande quel rang a obtenu grande sœur Yuanji.
Les résultats sont affichés !
Les résultats sont là !
C'est affiché !
Quel rang ?
Premier rang !
Vraiment ?
Cette fois, grande sœur Yuanji
peut enfin relever la tête.
Devenir femme docteur,
et ensuite entrer à la cour comme fonctionnaire.
Je vais bien
concevoir une coiffe pour grande sœur Yuanji.
Où est-elle maintenant ?
Elle est entrée au Palais de l'Est,
elle va être investie.
De la famille He de Yingchuan, Zhongyilang,
deuxième fils de la cinquième branche, He Yuan,
est déclaré premier de cet examen impérial,
peut entrer à l'Académie impériale,
reçoit le titre de Docteur,
et obtient le rang supérieur de première classe.
Deuxième fils de la cinquième branche de la famille He de Yingchuan,
He Yuan se prosterne.
Relevez-vous.
Merci, Votre Altesse.
Attendez !
Puis-je demander à Votre Altesse
pourquoi avoir désigné He Yuan
comme premier lauréat de l'examen de printemps ?
Votre Altesse, est-ce à cause de
la question sur les difficultés et solutions de l'entretien des cours d'eau ?
Le Grand Précepteur a raison.
Pour cette question,
tous les candidats ont cité le défunt empereur
et sa méthode d'entretien des cours d'eau dans le Wenxi Yuekao,
utilisant des pieux de bois et des branches de saule pour renforcer les digues.
Mais He Yuan a proposé
la méthode des cages de bambou et galets.
He Yuan, explique-nous.
Les cages de bambou et galets :
on tresse des cages en bambou,
qu'on remplit de galets et qu'on immerge dans le cours d'eau.
La flexibilité du bambou et le poids des galets
permettent de stabiliser les berges
tout en s'adaptant à la force du courant.
C'est la méthode qui vainc la force par la souplesse.
Je te demande, toi, fils de grande famille,
comment connais-tu cette solution ?
Votre Altesse,
c'est un criminel qui me l'a enseignée.
Un criminel ?
He Yuan l'a amené aujourd'hui.
Il s'appelle
Liu Zhaolin.
Le criminel Liu Zhaolin
salue le Prince Qi.
Liu Zhaolin,
tu n'étais pas censé être mort ?
Le Grand Précepteur voulait que je
meure au Tribunal Suprême,
c'est le Prince héritier Xiao qui m'a sauvé.
J'ai rencontré le Grand Précepteur à la librairie.
Il m'a dit que si je voulais réussir,
je devais d'abord apprendre à m'incliner.
Je n'avais qu'à falsifier pour lui
les registres de la Résidence du Prince Jing'an
pour incriminer la résidence de collusion avec l'ennemi,
et il me donnerait une chance d'entrer dans l'administration.
Je me suis incliné.
J'ai trompé la Résidence du Prince Jing'an,
l'ancienne princesse héritière.
Je lui ai extorqué les lettres privées de la famille Xiao.
Dans la ruelle Sanxiang de Shanghe, arrangée par le Grand Précepteur,
j'ai passé trois mois entiers à écrire.
J'ai créé une écriture
suffisamment authentique pour tromper n'importe qui.
Mais ensuite, quand l'affaire de la Résidence du Prince Jing'an a éclaté,
il a voulu me faire taire définitivement.
Cette méthode des cages de bambou et galets,
je l'ai vue dans le bureau du Grand Précepteur.
Il étudie cette méthode depuis plus de dix ans.
Les accusations contre la Résidence du Prince Jing'an,
c'est bien moi qui ai
ordonné à Liu Zhaolin et aux autres de les falsifier.
Et il est vrai que j'ai toujours
étudié les cages de bambou et galets.
Mais savez-vous
d'où vient cette méthode ?
Autrefois, les familles An et Lu
utilisaient justement les cages de bambou et galets pour entretenir les cours d'eau.
Mais cette méthode a été incriminée à l'époque :
les An et Lu auraient délibérément endommagé les cours d'eau,
en collusion avec le Qin du Nord,
crime de trahison.
Depuis plus de vingt ans,
personne n'ose utiliser cette méthode.
Si Votre Altesse reconnaît cette méthode des cages de bambou et galets,
ne prouverait-elle pas que l'empereur Wenxi avait tort
et que les familles An et Lu ont été injustement condamnées ?
Grand frère !
Le modèle des cages de bambou et galets...
Xiao Wuyi,
tu savais que mon frère et moi étudiions cette méthode !
Tout est prêt.
Xiao Wuyi,
vas-tu vraiment réhabiliter les clans An et Lu aujourd'hui ?
Si c'est le cas,
j'ai peur que la réputation posthume de l'Empereur Wenxi
ne puisse être préservée.
Le Grand Précepteur,
le passé,
je m'en fiche.
Ce qui m'importe, c'est comment superviser les travaux du canal.
Comment faire pour que le peuple
ne souffre plus des inondations
et ouvrir rapidement la route des vivres vers le Nord ?
Si c'est juste,
ça ne doit pas être enterré.
Xie Jiayu,
veux-tu m'aider ?
La trahison des clans An et Lu est un cas avéré.
Quant à cette méthode des cages de bambou et galets,
personne ne l'a utilisée depuis plus de vingt ans.
Alors comment prouver
si cette méthode est vraie ou fausse ?
Alors je demande qu'aujourd'hui, au Palais de l'Est,
on donne à He Yuan une chance de le prouver.
Votre serviteur Xiao Yao salue Votre Altesse.
Votre serviteur coupable Xiao Yao
salue Votre Altesse.
Depuis l'effondrement du canal,
je ne dors plus la nuit.
Heureusement, grâce aux enseignements de Maître Liu,
avec l'aide de la Princesse héritière,
j'ai fabriqué ces cages de bambou et galets.
Je supplie Votre Altesse de m'autoriser à les tester.
Accordé.
Merci, Votre Altesse.
Assemblez !
Versez l'eau !
Ces galets dans les cages
doivent être choisis avec 70% d'angles et 30% de rondeur,
empilés en spirale de bas en haut.
Cette troisième pierre est la clé.
Si on choisit une pierre totalement ronde,
le courant sera comme une armée en déroute.
Ça marche !
Regardez, le courant ralentit
et la maison ne s'effondre pas !
Je me demande si cette scène d'aujourd'hui
peut dissiper les tourments du Grand Précepteur.
Votre Altesse,
si nous ne corrigeons pas aujourd'hui l'erreur de l'Empereur Wen,
il y aura certainement encore plus de gens
qui souffriront des inondations.
Aujourd'hui, je supplie Votre Altesse de révéler la vérité.
Autrefois, l'Empereur Wen, pour s'emparer du pouvoir des grandes familles,
a utilisé l'affaire du canal
pour accuser faussement les clans An et Lu de collusion avec le Qin du Nord.
Cela a plongé le Grand Ye dans un chaos irrémédiable.
Le Qin du Nord en a profité pour envahir la capitale.
Cette tragédie a été entièrement causée par l'Empereur Wen
et par les conflits entre grandes familles et roturiers.
Si nous n'abandonnons pas cette distinction entre grandes familles et roturiers,
si nous ne réhabilitons pas les clans An et Lu,
la tragédie de la capitale va se répéter.
L'Empereur Wenxi n'était pas une divinité.
Et l'empire ne devrait pas
être divisé entre grandes familles et roturiers.
L'empire ne peut dépendre d'une seule personne.
Et ce Prince Wenxi
que vous vénérez comme une divinité,
en réalité,
il est mort depuis longtemps sur la route de Jiankang vers le Sud.
Transmettez mon édit.
Réhabilitez les clans An et Lu.
Toutes les accusations mensongères
sont effacées.
Recueillez leurs orphelins,
rétablissez leur statut
et envoyez-les étudier à l'Académie impériale.
Même décret.
Destituer Xiao Yao de tous ses postes officiels
et l'envoyer au Lingnan pour résoudre les inondations menaçant les routes d'approvisionnement.
Je vais me dévouer corps et âme,
servir le Grand Ye
jusqu'à mon dernier souffle.
Mon vœu est accompli.
Je
vais accepter ma punition.
Accepter la punition, mais sans condamnation supplémentaire.
J'espère que le Grand Précepteur prendra sa retraite et retournera chez lui,
rouvrira son académie,
se consacrera aux études
et ne se mêlera plus jamais des affaires politiques.
J'obéis au décret.
Liu Zhaolin et les étudiants des Trois Ruelles de Shanghe Fang
ont falsifié des écritures et des registres
pour incriminer la Résidence du Prince Jing'an.
Considérant que la cause initiale était l'injustice entre nobles et roturiers,
qu'ils se sont repentis,
on leur accordera la clémence.
Exil à huit cents li.
Le coupable obéit au décret.
Votre Altesse, l'injustice entre nobles et roturiers
est un mal chronique du Grand Ye.
Je vous prie, Votre Altesse, d'éradiquer le mal à la racine
et d'établir l'examen de printemps comme système permanent
afin de rétablir l'équité.
Accordé.